# hw6
## Часть 1. Google Ngram Viewer
### 1. Найдите 10 самых частотных продолжений фразы "due to the". 
https://github.com/DashokRiazantseva98/hw6/blob/master/%D0%97%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%201%20(%D1%87%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%8C%201).PNG
### 2. Найдите слово, которое может одновременно относиться к 2 или более различным частям речи. Это может быть слово любого языка, представленного в Google Ngrams. Постройте график. На графике должны быть две кривые (или более). Для каждого слова должен был указан частеречный тэг.
https://github.com/DashokRiazantseva98/hw6/blob/master/%D0%97%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%202%20(%D1%87%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%8C%201).PNG
### 3. Выберите два синонима: один характерный для британского английского, другой – для американского. Посмотрите в Google Ngrams, действительно ли это так (т.е. действительно ли слова характерны для разных вариантов английского). На графике должно быть четыре кривые: две отражают частотность первого слова в корпусе британского и американского английского, две - частотность второго слова.  Какие выводы Вы можете сделать из полученных данных? Приведите Ваши размышления в readme. 
https://github.com/DashokRiazantseva98/hw6/blob/master/%D0%97%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%203%20(%D1%87%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%8C%201).PNG

Часто для одних и тех же понятий американцы и британцы используют разные слова. Для данного задания я взяла в качестве примеров слова "cookie" и "biscuit". Первое чаще употребляется в американском английском, а второе - в британском английском, что мы и видим на полученном графике. Что интересно, слова "cookie" не существовало в употреблении вплоть до конца XIX - начала XX века, а свою популярность в американском английском обрело лишь с конца XX века. У него немецкое происхождение, изначально оно писалось как "cockies", и оно не имеет ничего общего со словом "cook". В британском английском слово "biscuit" употребляется постоянно, практическии без резких скачков. Оно происходит из французского языка. Для британцев «biscuit» это печенье, часто покрытое шоколадом, в тесто при выпечке добавляют клюкву. Его подают к чаю на сладкое. Поскольку печенье достаточно жесткое, его можно макать в чай или кофе. В США «biscuit» - это вид выпечки, которая может служить основой для бутерброда.
## Часть 2. Sketch Engine
### 1. Выберите корпус British National Corpus (BNC). Найдите с помощью Word Sketch три самых частотных модификатора (modifiers) существительного question. Укажите в запросе, что это именно существительное, а не другая часть речи. Скриншот с тремя самыми частотными модификаторами поместите в readme.
https://github.com/DashokRiazantseva98/hw6/blob/master/%D0%97%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%201%20(%D1%87%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%8C%202).PNG
### 2. Выберите два синонимичных глагола. Через Sketch diff выясните, с какими дополнениями (objects) они могут употребляться. Скриншот вставьте в readme. Опишите, с какими глаголами могут употребляться оба слова, а с какими только одно их них (достаточно по примеру для каждого случая).
https://github.com/DashokRiazantseva98/hw6/blob/master/%D0%97%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%202%20(%D1%87%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%8C%202).PNG

Как мы видим из найденных данных, с глаголами "destroy" и "ruin" могут употребляться такие существительные, как, например, "city" (22 и 8 случаев соответственно) и "everything" (33 и 27 случаев). Только с глаголом "destroy" употребляются, например, существительные "forest" и "site", а только с "ruin" - "holiday" и "tower".
